---
title: ControlTemplate
date: 2023-10-24 00:58:47 
tags: 
description:
image: 
published: true
tags : study
---

## ControlTemplate
WPF(Windows Presentation Foundation)에서 사용자 지정 컨트롤을 디자인하고 해당 컨트롤의 모양과 동작을 정의할 때 사용됩니다. <br>
<br>

## ControlTemplate을 만들어야 하는 경우
**사용자 지정 컨트롤 디자인**<br>
내장된 WPF 컨트롤로 원하는 디자인을 달성할 수 없는 경우, 새로운 컨트롤을 만들기 위해 ControlTemplate을 사용합니다. <br>이 컨트롤은 기존 컨트롤의 모양 및 동작을 수정할 수 있습니다.

**컨트롤의 외관을 변경**<br>
기존 WPF 컨트롤의 모양을 사용자 지정하려면 ControlTemplate을 사용합니다.<br>
 이를 통해 버튼, 리스트 상자, 텍스트 상자 등의 기존 컨트롤의 외관을 변경할 수 있습니다.<br>

**각 요소의 배치 및 레이아웃 제어**<br>
컨트롤의 내부 요소를 다르게 배치하거나 레이아웃을 변경해야 하는 경우 ControlTemplate을 활용합니다.<br> 예를 들어, 버튼 내에 아이콘과 텍스트를 다르게 배치하거나, 레이아웃을 수정할 수 있습니다.
<br>

**사용자 지정 컨트롤의 동작 변경**<br>
사용자 지정 컨트롤의 동작을 변경하려는 경우 ControlTemplate을 사용합니다.<br>
 예를 들어, 사용자 지정 버튼 컨트롤의 클릭 동작을 수정하여 특정 작업을 수행하도록 만들 수 있습니다.<br>

**애니메이션 및 트랜지션 추가**<br>
ControlTemplate을 사용하면 컨트롤에 애니메이션 및 트랜지션 효과를 추가할 수 있습니다. <br>예를 들어, 마우스 오버 시 버튼의 색상을 변경하는 효과를 만들거나 화면 전환 효과를 추가할 수 있습니다.<br>

**데이터 바인딩 및 상태 관리**<br>
컨트롤 내에서 데이터 바인딩 및 상태 관리를 사용자 지정할 수 있습니다. <br>이를 통해 컨트롤이 데이터에 바인딩되거나 특정 상태에 따라 모양이 변경될 수 있습니다.<br>
ControlTemplate은 사용자 지정 컨트롤의 핵심 부분이며, WPF 애플리케이션에서 외관 및 동작을 사용자 지정하기 위한 강력한 도구입니다.
<br><br>

## ControlTemplate 만들기

```cs
<Window.Resources>
        <ControlTemplate x:Key="roundbutton" TargetType="Button">
                <Grid>
                <Ellipse Fill="{TemplateBinding Background}" 
                Stroke="{TemplateBinding Foreground}" />
                <ContentPresenter 
                HorizontalAlignment="Center" V
                erticalAlignment="Center" />
                </Grid>
        </ControlTemplate>
</Window.Resources>

```
ControlTemplate을 선언하는 일반적인 방법은 XAML 파일에 있는 Window.Resources에 선언


## TemplateBinding
 WPF에서 사용되는 데이터 바인딩 기술 중 하나로, 컨트롤의 ControlTemplate 내에서 템플릿의 속성을 부모 컨트롤의 속성에 바인딩하는 데 사용됩니다.<br>
TemplateBinding을 사용하면 컨트롤 템플릿 내에서 부모 컨트롤의 속성을 간편하게 참조하고 동적으로 변경할 수 있습니다.<br>


## TemplateBinding을 사용하는 주요 이유

**컨트롤 템플릿 개발**<br>
 사용자 지정 컨트롤을 만들거나 기존 컨트롤의 모양을 변경할 때 **TemplateBinding**을 활용 <br>
 이를 통해 컨트롤 템플릿을 디자인하고 부모 컨트롤의 속성을 사용자 지정할 수 있습니다.

**간결한 템플릿 코드**<br>
 **TemplateBinding**을 사용하면 코드를 간결하게 유지할 수 있으며, 부모 컨트롤의 속성이 변경될 때 자동으로 반영됩니다


**TemplateBinding**은 템플릿 시나리오에 대한 바인딩의 최적화된 형태이며 
```cs

{Binding RelativeSource={RelativeSource TemplatedParent}, Mode=OneWay}

```
를 사용하여 구성된 **Binding**과 유사합니다. <br>
**TemplateBinding**은 속성이 기본적으로 양방향 바인딩과 관련되었더라도 항상 단방향 바인딩입니다. 관련된 두 속성은 모두 종속성 속성이어야 합니다.<br>
<br> 템플릿 기반 부모에 대해 양방향 바인딩을 수행하려면 

 ```cs

 {Binding RelativeSource={RelativeSource TemplatedParent},
  Mode=TwoWay, Path=MyDependencyProperty} 

 ```

 대신 다음 바인딩 문을 사용합니다.

 <br><br>
 <br>

## RelativeSource
WPF에서 사용되는 데이터 바인딩 기능 중 하나로, XAML에서 데이터 바인딩을 설정할 때 사용됩니다. <br>**RelativeSource**는 데이터 바인딩이나 스타일 템플릿과 관련된 다른 속성들에서 주변 요소를 참조하고 그 요소의 속성 값을 가져오는 데 사용됩니다.<br>


템플릿 내에서 상대적 속성 바인딩을 수행하기 위해 **TemplateBinding**과 함께 또는 그 대신 사용되는 또 다른 태그 확장입니다.
<br>

## RelativeSource를 사용하는 상황

**부모 요소의 속성 사용**<br> 자식 요소가 부모 요소의 속성을 참조하려는 경우 <br>예를 들어 부모 요소의 배경색, 높이 등을 사용하고 싶을 때

**리스트나 그리드에서 바인딩**<br> 데이터가 테이블 형식으로 표시되는 경우 <br>행 단위의 데이터가 서로 다른 값을 가질 때 해당 행과 관련된 속성을 가져오려는 경우

**상태에 따른 스타일 적용**<br> 특정 조건에 따라 스타일을 변경하려는 경우<br> 예를 들어 포커스가 주어진 요소에 있을 때 스타일을 변경하는 경우


## RelativeSource의 기본 사용법
```cs

{Binding RelativeSource={
        RelativeSource FindAncestor, 
        AncestorType={x:Type AncestorType}}, 
        Path=PropertyPath}


```
<br>
**RelativeSource**: 상대 요소를 나타내며 반드시 FindAncestor로 설정<br>
**AncestorType**: 찾고자 하는 상대 요소의 형식을 지정합니다<br>
**Path**: 상대 요소의 속성 경로를 지정합니다<br>
<br><br>

## FindAncestor 
상대 요소를 찾을 때 해당 요소의 부모나 조상 요소를 찾기 위한 목적<br>
WPF에서 UI 요소들은 일반적으로 중첩된 구조를 가지며, 한 요소의 상태나 속성을 설정할 때 종종 부모 요소나 그 조상 요소의 속성을 사용해야 할 때가 있습니다.<br>
 이때 FindAncestor를 사용하여 부모나 조상 요소를 찾아 그 요소의 속성을 바인딩<br><br>

## AncestorType
바인딩 대상 요소의 조상 요소를 지정된 유형<br>
자신의 부모 객체의 경우 감싸고 있는 Control의 이름을 AncestorType로 지정<br>
<br><br>

## ContentPresenter
 UI 요소의 내용을 표시하는 컨테이너 역할을 하는 컨트롤입니다. <br>
 주로 컨텐츠를 표시하거나 다른 컨트롤의 컨텐츠를 호스팅하는 데 사용<br><br>

**ControlTemplate에서 컨텐츠 표시** <br>
사용자 지정 컨트롤의 디자인에서 ContentPresenter를 사용하여 해당 컨트롤에 표시할 컨텐츠를 정의합니다. 이로써 해당 컨트롤이 다른 컨트롤이나 데이터를 포함하도록 만들 수 있습니다.

**DataTemplate에서 컨텐츠 바인딩** <br>
데이터 바인딩된 UI 컨트롤에 데이터를 표시할 때, ContentPresenter를 사용하여 데이터를 바인딩하는데 자주 활용됩니다.<br> 예를 들어, 리스트 상에 있는 항목마다 다른 데이터를 표시하는 경우 ContentPresenter를 사용하여 각 항목에 해당 데이터를 표시합니다.

**스타일 및 템플릿 중첩**<br>
 WPF 스타일 및 템플릿 시스템에서 ContentPresenter를 사용하여 스타일과 템플릿을 중첩합니다.<br>이를 통해 컨트롤의 스타일을 변경하거나 컨트롤의 모양을 사용자 지정할 수 있습니다.<br>

## 사용법
```cs
<Button>
    <ContentPresenter>
        <!-- 이 부분에 버튼 내용이 표시됩니다. -->
    </ContentPresenter>
</Button>

```

ContentPresenter는 기본적으로 부모 컨트롤의 Content 속성을 표시합니다.
<br> 예를 들어, Button 내의 ContentPresenter는 버튼의 텍스트 또는 이미지와 같은 콘텐츠를 표시합니다.<br> 여기에 컨트롤의 컨텐츠를 추가하면 ContentPresenter가 해당 컨텐츠를 표시합니다.
 <br><br><br>
## 참조 
https://learn.microsoft.com/ko-kr/dotnet/desktop/wpf/controls/how-to-create-apply-template?view=netdesktop-7.0